
# 핑퐁핏 개인정보처리방침

  
주식회사 고고탁("고고탁" 또는 "회사"라 함)는 이용자의 ‘동의를 기반으로 개인정보를 수집 · 이용 및 제공’ 하고 있으며, ‘이용자의 권리(개인정보 자기결정권)를 적극적으로 보장’ 합니다.  
회사는 이용자의 개인정보 보호를 위해 「개인정보 보호법」 및 관계 법령을 준수하여 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다.  
"개인정보처리방침"이란 이용자의 소중한 개인정보를 보호함으로써 이용자가 안심하고 서비스를 이용할 수 있도록 고고탁이 준수해야 할 지침을 의미합니다.    
  
**1.** **개인정보 수집항목**  
회사는 서비스 제공을 위해 필요 최소한의 개인정보를 수집합니다.  
  
[모바일 플랫폼 회원가입 : 프로필 정보]  

이메일 로그인  
- 필수 : 닉네임, 디바이스ID  
- 생성정보 : 게임회원번호  
  
[서비스 이용 과정에서 자동 수집 항목]

앱 및 서비스 이용기록, AppID, 기기정보(모델명, OS버전, 기기고유식별번호), 가입일시
  
[개인정보 삭제 문의]  
- 필수: 이메일 주소, 문의 제목 및 내용  
- 선택: 사용자명  
  
[이벤트 당첨]  
1) 배송상품  
- 필수: 이름, 휴대폰 번호, 주소  
2) 모바일 상품권  
- 필수: 휴대폰번호  
3) 제세공과금 처리 시  
- 필수: 이름, 주민등록번호, 휴대폰번호, 이메일
  
**2.** **개인정보의 처리 목적**  
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외로는 이용하지 않으며, 처리 목적이 변경되는 경우 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 하겠습니다.  
  
1) 이용자 식별, 가입의사 확인 및 가입 횟수 제한, 불량회원의 부정한 이용 방지, 법정대리인 동의여부 확인 및 법정대리인 본인확인  
2) 서비스 이용 과정에서 이용자의 문의사항이나 불만처리, 공지사항 전달  
3) 서비스 제공, 유료 서비스 구매 및 이용을 할 경우 요금 정산  
4) 신규서비스 개발 및 이벤트 행사 시 참여기회를 알리기 위한 전달 및 마케팅 및 광고  
5) 서비스 이용기록과 접속 빈도 분석, 서비스 이용에 대한 통계를 통한 맞춤형 서비스 제공과 서비스 개선  
6) 이용자 개인정보보호를 위한 안전한 이용환경 구축  
  
**3.** **개인정보의 제3자 제공**  
회사는 개인정보의 처리목적에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 이용자의 동의, 법률에서 명시한 특별한 규정 등 관련법령에 해당하는 경우에만 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하고 그 이외에는 이용자의 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.  

**4.** **개인정보의 보유 및 이용기간**  
회사는 이용자가 회원가입 및 서비스 이용 시 동의받은 개인정보 보유·이용기간 내에서 개인정보를 처리합니다. 이용자가 회원탈퇴를 요청하거나 개인정보 수집·이용에 대한 동의를 철회하는 경우, 수집·이용 목적이 달성되거나 기간이 종료되었을 때 해당 이용자의 개인정보는 지체없이 파기합니다.  
단, 개인정보 도용 등으로 인한 원치 않는 회원탈퇴 등에 대비하기 위해 회원탈퇴 요청 후 7일 간 개인정보를 보유합니다.  
**1)** **회사 내부 방침에 의한 정보 보관**  
- 부정 이용 방지를 위해 부정 이용 기록을 5년간 보관  
**2) 서비스 이용 시 동의받은 개인정보 보유·이용기간**  
- 1:1문의: 3년간 보관 후 지체없이 파기  
- 이벤트 당첨: 이벤트 당첨자 개인정보 수집 시 동의받은 보유 및 이용기간에 맞게 파기(최대 180일 이내)  
- 개인정보 문의센터: 3년간 보관 후 지체없이 파기  
**3)** **관계법령에 따른 개인정보 보관**  
「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」  
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록 : 5년  
- 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년  
- 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년  
- 표시·광고에 관한 기록 : 6개월  
  
**5.** **개인정보의 파기**  
회사는 개인정보 보유기간이 지났거나, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.  
최근 1년 간 서비스 이용 기록이 없는 계정에 대하여 휴면계정으로 분류하고 해당 계정의 개인정보를 별도로 분리보관 합니다.  
휴면계정은 별도 분리보관된 후 4년이 지나면 복구할 수 없는 방법으로 파기하고 있습니다.  
파기방법은 전자적 파일 형태인 경우 복원이 불가능한 방법으로 영구삭제 합니다. 다만 기술적 특성으로 영구삭제가 곤란할 경우 익명정보로 처리하여 복원이 불가능하도록 조치합니다. 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.  
  
**6.** **이용자 및 법정대리인의 권리와 행사방법**  
**1)** **이용자의 권리와 행사방법**  
이용자 및 법정대리인은 언제든지 개인정보에 대하여 열람, 정정, 동의 철회 및 삭제, 처리 정지 등을 요청할 수 있습니다. 다만, 동의 철회 · 삭제 시 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있습니다.  
**2)** **개인정보 열람 ∙ 정정**  
'고객센터'를 통한 본인확인 절차를 거친 후 직접 열람∙ 수정이 가능합니다.  
**3)** **개인정보 동의 철회 및 삭제, 처리 정지**  
게임 내 "설정" 메뉴에서 동의철회 및 회원탈퇴 등 삭제 요청이 가능하며, "고객센터" 문의를 통해서도 가능합니다.  
다만, 이러한 요청을 할 경우 서비스의 일부 또는 전부 이용이 제한될 수 있으며, 다른 법령에 따라 수집하는 정보의 경우에는 동의 철회, 삭제, 처리 정지가 어려울 수 있습니다.  
**4) 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항**  
회사는 원칙적으로 만 14세 미만 아동(이하 '아동')의 개인정보를 수집하지 않습니다.  
법정대리인이 아동의 회사 서비스 탈퇴를 요청하는 경우, 탈퇴 방법을 법정대리인에게 안내해드립니다. 부득이 이용자의 요청에 따라 업무를 처리하기 위해 아동의 개인정보 처리가 필요할 때는 법정대리인의 동의를 구하고, 관련 업무가 종료되면 관련정보를 지체없이 파기합니다.  
  
**7.** **개인정보의 안전성 확보 조치**  
이용자의 개인정보를 가장 소중한 가치로 여기고 개인정보를 처리함에 있어서 다음과 같은 노력을 다하고 있습니다.  
  
**1)** **개인정보보호 내부 관리계획을 수립ㆍ시행하고 있습니다.**  
이용자의 개인정보를 안전하게 처리하고 안전성 확보에 필요한 사항을 규정한 내부관리계획을 수립ㆍ시행하고 있으며, 매 년 잘 시행하고 있는지 점검하고 있습니다.  
**2)** **해킹이나 컴퓨터 바이러스로부터 보호하기 위하여 노력하고 있습니다.**  
해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 이용자의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 외부로부터 접근이 통제된 구역에 시스템을 설치하고 있습니다. 해커 등의 침입을 탐지하고 차단할 수 있는 시스템을 설치하여 24시간 감시하고 있으며, 백신 프로그램을 설치하여 시스템이 최신 악성코드나 바이러스에 감염되지 않도록 노력하고 있습니다. 또한 새로운 해킹/보안 기술에 대해 지속적으로 연구하여 서비스에 적용하고 있습니다.  
**3)** **소중한 개인정보에 접근할 수 있는 사람을 최소화하고 있습니다.**  
개인정보를 처리하는 직원을 최소화 하고, 업무용 PC에서는 외부 인터넷 서비스를 사용할 수 없도록 차단 하여 개인정보 유출에 대한 위험을 줄이고 있습니다. 또한 개인정보를 보관하는 데이터베이스 시스템과 개인정보를 처리하는 시스템에 대한 비밀번호의 생성과 변경, 그리고 접근할 수 있는 권한에 대한 체계적인 기준을 마련하고 지속적인 감사를 실시하고 있습니다.  
**4)** **임직원에게 이용자의 개인정보 보호에 대해 정기적인 교육을 실시하고 있습니다.**  
개인정보를 처리하는 모든 임직원들을 대상으로 개인정보보호 의무와 보안에 대한 정기적인 교육과 캠페인을 실시하고 있습니다.  
  
**8.** **개인정보의 추가적인 이용 또는 제공의 기준**  
이용자의 동의없이 개인정보를 추가적으로 이용 또는 제공을 할 경우 다음과 같은 사항을 고려하겠습니다.  
1) 당초 수집 목적과 관련성이 있는지 여부  
2) 개인정보를 수집한 정황 또는 처리 관행에 비추어 볼 때 개인정보의 추가적인 이용 또는 제공에 대한 예측 가능성이 있는지 여부  
3) 이용자의 이익을 부당하게 침해하는지 여부  
4) 가명처리 또는 암호화 등 안전성 확보에 필요한 조치를 하였는지 여부  
  
**9. 가명정보의 처리**  
수집한 개인정보를 특정 개인을 알아볼 수 없도록 가명처리(이하 '가명정보') 하여 통계작성, 과학적 연구를 위하여 처리할 수 있습니다.  
이 때 가명정보는 재식별되지 않도록 추가정보와 분리하여 별도 저장・관리하고 필요한 기술적·관리적·물리적 보호조치를 하고있습니다.  
  
1) 가명정보의 처리 목적: 통계 및 분석을 통한 서비스 개선 및 서비스 이용자를 위한 안전한 이용환경 구축  
2) 가명정보 처리 및 보유기간: 가명 데이터 연구 분석 및 연구 완료 시 까지  
3) 가명정보의 제3자 제공에 관한 사항: 가명정보를 제3자에게 제공하고 있지 않습니다.  
4) 가명정보 처리의 위탁에 관한 사항: 가명정보 처리를 위탁하고 있지 않습니다.  
5) 가명 처리하는 개인정보의 항목: 서비스 이용기록  
6) 가명정보의 안전성 확보조치에 관한 사항  
- 관리적 조치: 내부관리계획 수립・시행, 정기적인 직원 교육  
- 기술적 조치: 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 운영, 원본데이터 별도 저장 및 관리, 보안프로그램 설치  
- 물리적 조치: 개인정보 보관구역의 접근통제  
  
**10.** **개인정보 처리방침 변경에 관한 사항**  
이 개인정보 처리방침은 2024년 4월 01일 부터 적용됩니다.  
  
공지일: 2024년 1월 01일  
시행일: 2024년 1월 01일
